# EventTarget 接口
DOM 的事件操作（监听和触发），都定义在EventTarget接口。   
该接口主要提供三个实例方法。
>addEventListener：绑定事件的监听函数    
>removeEventListener：移除事件的监听函数    
>dispatchEvent：触发事件    
## addEventListener()
EventTarget.addEventListener()用于在当前节点或对象上，定义一个特定事件的监听函数。一旦这个事件发生，就会执行监听函数。该方法没有返回值.
该方法接受三个参数。
>type：事件名称，大小写敏感。    
>listener：监听函数。事件发生时，会调用该监听函数。  或者是一个具有handleEvent方法的对象    
>useCapture：布尔值，表示监听函数是否在捕获阶段（capture）触发（参见后文《事件的传播》部分），默认为false（监听函数只在冒泡阶段被触发）。该参数可选。 

addEventListener方法可以为针对当前对象的同一个事件，添加多个不同的监听函数。这些函数按照添加顺序触发，即先添加先触发。   
如果为同一个事件多次添加同一个监听函数，该函数只会执行一次，多余的添加将自动被去除（不必使用removeEventListener方法手动去除）       

## EventTarget.removeEventListener()
EventTarget.removeEventListener方法用来移除addEventListener方法添加的事件监听函数。该方法没有返回值.    
removeEventListener方法的参数，与addEventListener方法完全一致。
注意：removeEventListener方法移除的监听函数，必须是addEventListener方法添加的那个监听函数，而且必须在同一个元素节点，否则无效。    
## EventTarget.dispatchEvent()
EventTarget.dispatchEvent方法在当前节点上触发指定事件，从而触发监听函数的执行。该方法返回一个布尔值，只要有一个监听函数调用了Event.preventDefault()，则返回值为false，否则为true。
dispatchEvent方法的参数是一个Event对象的实例。
```js
    para.addEventListener('click', hello, false);
    var event = new Event('click');
    para.dispatchEvent(event);
```

# 监听函数
为事件绑定监听函数有三种方式
- ## HTML的on-属性
HTML 语言允许在元素的属性中，直接定义某些事件的监听代码。
使用这个方法指定的监听代码，只会在冒泡阶段触发
```js
<body onload="doSomething()">
<div onclick="console.log('触发事件')">
```
- ## 元素节点的事件属性!!!!!!!!
元素节点对象的事件属性，同样可以指定监听函数。
```js
window.onload = doSomething;

div.onclick = function (event) {
  console.log('触发事件');
};
```
使用这个方法指定的监听函数，也是只会在冒泡阶段触发。

注意，这种方法与 HTML 的on-属性的差异是，它的值是函数名（doSomething），而不像后者，必须给出完整的监听代码（doSomething()）。
- ## EventTarget.addEventListener()

        window.addEventListener('load', doSomething, false);

- ## 小结
上面三种方法，第一种“HTML 的 on- 属性”，违反了 HTML 与 JavaScript 代码相分离的原则，将两者写在一起，不利于代码分工，因此不推荐使用。

第二种“元素节点的事件属性”的缺点在于，同一个事件只能定义一个监听函数，也就是说，如果定义两次onclick属性，后一次定义会覆盖前一次。因此，也不推荐使用。

第三种EventTarget.addEventListener是推荐的指定监听函数的方法。它有如下优点：
>同一个事件可以添加多个监听函数。    
>能够指定在哪个阶段（捕获阶段还是冒泡阶段）触发监听函数。    
>除了 DOM 节点，其他对象（比如window、XMLHttpRequest等）也有这个接口，它等于是整个 JavaScript 统一的监听函数接口。

# 事件的传播
一个事件发生后，会在子元素和父元素之间传播（propagation）。这种传播分成三个阶段。
>第一阶段：从window对象传导到目标节点（上层传到底层），称为“捕获阶段”（capture phase）。   
>第二阶段：在目标节点上触发，称为“目标阶段”（target phase）。   
>第三阶段：从目标节点传导回window对象（从底层传回上层），称为“冒泡阶段”（bubbling phase）。   

#事件的代理
由于事件会在冒泡阶段向上传播到父节点，因此可以把子节点的监听函数定义在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件。这种方法叫做事件的代理（delegation）。
```js
var ul = document.querySelector('ul');

ul.addEventListener('click', function (event) {
  if (event.target.tagName.toLowerCase() === 'li') {
    // some code
  }
});
```
上面代码中，click事件的监听函数定义在`<ul>`节点，但是实际上，它处理的是子节点`<li>`的click事件。这样做的好处是，只要定义一个监听函数，就能处理多个子节点的事件，而不用在每个`<li>`节点上定义监听函数。而且以后再添加子节点，监听函数依然有效。

如果希望事件到某个节点为止，不再传播，可以使用事件对象的`stopPropagation`方法。
```js
// 事件传播到 p 元素后，就不再向下传播了
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopPropagation();
}, true);

// 事件冒泡到 p 元素后，就不再向上冒泡了
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopPropagation();
}, false);
```
stopPropagation方法只会阻止事件的传播，不会阻止该事件触发<p>节点的其他click事件的监听函数。也就是说，不是彻底取消click事件。
```js
p.addEventListener('click',function (event){
    event.stopPropagation();
    console.log(1);
});
p.addEventListener('click',function (event){
    // 会触发
    console.log(2);
})
```
stopPropagation方法只能阻止这个事件向其他元素传播
输出结果会先是1，然后是2

彻底阻止这个事件的传播，不再触发后面所有click的监听函数,用`stopImmediatePropagation`方法。
```js
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopImmediatePropagation();
  console.log(1);
});

p.addEventListener('click', function(event) {
  // 不会被触发
  console.log(2);
});
```

# Event 对象
事件发生以后，会产生一个事件对象，作为参数传给监听函数。浏览器原生提供一个Event对象，所有的事件都是这个对象的实例，或者说继承了Event.prototype对象。

Event对象本身就是一个构造函数，可以用来生成新的实例。
```event = new Event(type, options);```
vent构造函数接受两个参数。第一个参数type是字符串，表示事件的名称；第二个参数options是一个对象，表示事件对象的配置。该对象主要有下面两个属性.
>bubbles：布尔值，可选，默认为false，表示事件对象是否冒泡。    
>cancelable：布尔值，可选，默认为false，表示事件是否可以被取消，即能否用Event.preventDefault()取消这个事件。一旦事件被取消，就好像从来没有发生过，不会触发浏览器对该事件的默认行为。     
