# 同源策略
## 含义
所谓“同源”指的是”三个相同“。

- 协议相同
- 域名相同
- 端口相同
## 目的
同源政策的目的，是为了保证用户信息的安全，防止恶意的网站窃取数据。
## 限制范围
如果非同源，共有三种行为受到限制。

>（1） 无法读取非同源网页的 Cookie、LocalStorage 和 IndexedDB。    
>（2） 无法接触非同源网页的 DOM。  
>（3） 无法向非同源地址发送 AJAX 请求（可以发送，但浏览器会拒绝接受响应）。

# JSONP
JSONP 是服务器与客户端跨源通信的常用方法。最大特点就是简单适用，老式浏览器全部支持，服务端改造非常小。 
JSONP 只能发GET请求.
## 基本思想
网页通过添加```<script>```一个元素，向服务器请求 JSON 数据，这种做法不受同源政策限制；服务器收到请求后，将数据放在一个指定名字的回调函数里传回来。
# 实现步骤
1. 首先，网页动态插入```<script>```元素，由它向跨源网址发出请求
```js
    function addScriptTag(src) {
  var script = document.createElement('script');
  script.setAttribute("type","text/javascript");
  script.src = src;
  document.body.appendChild(script);
}

window.onload = function () {
  addScriptTag('http://example.com/ip?callback=foo');
}

function foo(data) {
  console.log('Your public IP address is: ' + data.ip);
};
```
上面代码通过动态添加```<script>```元素，向服务器example.com发出请求。注意，该请求的查询字符串有一个callback参数，用来指定回调函数的名字，这对于 JSONP 是必需的。    
2. 服务器收到这个请求以后，会将数据放在回调函数的参数位置返回。
```js
foo({
  "ip": "8.8.8.8"
});
```
由于```<script>```元素请求的脚本，直接作为代码运行。这时，只要浏览器定义了foo函数，该函数就会立即调用。作为参数的 JSON 数据被视为 JavaScript 对象，而不是字符串，因此避免了使用JSON.parse的步骤。

# WebSocket
WebSocket 是一种通信协议，使用ws://（非加密）和wss://（加密）作为协议前缀。该协议不实行同源政策，只要服务器支持，就可以通过它进行跨源通信。   
下面是一个例子，浏览器发出的 WebSocket 请求的头信息
```js
GET /chat HTTP/1.1
Host: server.example.com
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Sec-WebSocket-Key: x3JJHMbDL1EzLkh9GBhXDw==
Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat
Sec-WebSocket-Version: 13
Origin: http://example.com
```
Origin: 表示该请求的请求源（origin），即发自哪个域名。   
服务器可以根据Origin这个字段，判断是否许可本次通信。如果该域名在白名单内，服务器就会做出如下回应。
```js
HTTP/1.1 101 Switching Protocols
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Sec-WebSocket-Accept: HSmrc0sMlYUkAGmm5OPpG2HaGWk=
Sec-WebSocket-Protocol: chat
```
# CORS
CORS 是跨源资源分享（Cross-Origin Resource Sharing）的缩写。它是 W3C 标准，属于跨源 AJAX 请求的根本解决方法。相比 JSONP 只能发GET请求，CORS 允许任何类型的请求。