# 闭包的定义
闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。由于在Javascript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成"定义在一个函数内部的函数"。
所以，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。   
闭包举例：    
```js
    function f1(){
    　　　　var n=999;
    　　　　function f2(){
    　　　　　　alert(n); 
    　　　　}
    　　　　return f2;
    　　}
    　　var result=f1();
    　　result(); // 999
```
# 特性：

函数嵌套函数；
函数内部可以引用函数外部的参数和变量；
函数变量和参数不会被垃圾回收机制回收；
# 优缺点：
优点   
- 希望一个变量长期驻扎在内存中 
- 避免全局变量的污染 
- 私有成员的存在 
缺点 
- 常驻内存，增大内存使用量，使用不当回造成内存泄漏；

# 自执行函数的好处（IIFE）

+ 隔离作用域，避免全局作用域污染
+ 模拟块级作用域
# 闭包的用途
1. 可以读取函数内部的变量   
2. 可以让这些变量的值始终保持在内存中。
举例说明：   
```js
    function f1(){
　　　　var n=999;
　　　　nAdd=function(){n+=1}
　　　　function f2(){
　　　　　　alert(n);
　　　　}
　　　　return f2;
　　}
　　var result=f1();
　　result(); // 999
　　nAdd();
　　result(); // 1000
```
在这段代码中，result实际上就是闭包f2函数。它一共运行了两次，第一次的值是999，第二次的值是1000。这证明了，函数f1中的局部变量n一直保存在内存中，并没有在f1调用后被自动清除。    
f1是f2的父函数，而f2被赋给了一个全局变量，这导致f2始终在内存中，而f2的存在依赖于f1，因此f1也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制（garbage collection）回收。  

另一个值得注意的地方，就是"nAdd=function(){n+=1}"这一行，首先在nAdd前面没有使用var关键字，因此nAdd是一个全局变量，而不是局部变量。其次，nAdd的值是一个匿名函数（anonymous function），而这个匿名函数本身也是一个闭包，所以nAdd相当于是一个setter，可以在函数外部对函数内部的局部变量进行操作。

# 使用闭包注意点
1. 由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。
2. 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

#思考题
```js
    　 var name = "The Window";
    　 var object = {
    　　　　name : "My Object",
    　　　　getNameFunc : function(){
    　　　　　　return function(){
    　　　　　　　　return this.name;
    　　　　　　};
    　　　　}
    　　};
    　　console.log(object.getNameFunc()());  //The Window
```
```js
    var name = "The Window";
　　 var object = {
　　　　name : "My Object",
　　　　getNameFunc : function(){
　　　　　　var that = this;
　　　　　　return function(){
　　　　　　　　return that.name;
　　　　　　};
　　　　}
　　};
　　console.log(object.getNameFunc()());//My Object
```
分析：    
object.getNameFunc()返回闭包函数，我们可以给这个匿名函数命名为f,然后这句代码就可以改写为alert(f());由于f()里面返回this.name，这个this绑定为调用f函数的对象，在没有显示指定的时候就是window对象，所以打印的就是window.name，也就是The window了；

同理，第二段代码，f()里面使用了函数外变量that，这个that是在getNameFunc函数里面创建的，而getNameFunc这个函数是object对象调用的，那么这里面的this就绑定到了object对象，同时被赋值给that，that也就指向object对象，最终打印的结果就是object.name，也就是My Object了；

必刷题    
```js
    var data = [];
    for (var i = 0; i < 3; i++) {
        data[i] = function () {
            console.log(i);
        };
    }
    data[0](); //3
    data[1](); //3
    data[2](); //3
```
若将for循环中的var改为let 输出则是0，1，2    

改为闭包，输出0，1，2
```js
    var data = [];
    for (var i = 0; i < 3; i++) {
    data[i] = (function (i) {
            return function(){
                console.log(i);
            }
    })(i);
    }
    data[0](); //0
    data[1](); //1
    data[2](); //2
```


