# Object.is()
ES5 比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（==）和严格相等运算符（===）。它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的NaN不等于自身，以及+0等于-0。    
ES6 中的Object.is，用来比较两个值是否严格相等，与===行为基本一致
不同之处只有两个：一是+0不等于-0，二是NaN等于自身。
```js
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false

Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```
ES5 可以通过下面的代码，部署Object.is
```js
Object.defineProperty(Object, 'is', {
  value: function(x, y) {
    if (x === y) {
      // 针对+0 不等于 -0的情况
      return x !== 0 || 1 / x === 1 / y;
    }
    // 针对NaN的情况
    return x !== x && y !== y;
  },
  configurable: true,
  enumerable: false,
  writable: true
});
```
# Object.assign()
Object.assign()方法用于对象的合并，将源对象的所有可枚举属性复制到目标对象。
```js
const target = { a: 1 };

const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```
Object.assign方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。
`注意`：如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。
```js
const target = { a: 1, b: 1 };
const source1 = { b: 2, c: 2 };
const source2 = { c: 3 };
Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```
Object.assign拷贝的属性是有限的，只拷贝源对象的自身属性（不拷贝继承属性），也不拷贝不可枚举属性（enumerable:false）。

## 注意点
(1) 浅拷贝     
Object.assign方法实行的是浅拷贝，也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。
```js
const obj1 = {a: {b: 1}};  //a属性的值是一个对象
const obj2 = Object.assign({},obj1);

obj1.a.b = 2;
obj2.a.b  //2
```
源对象obj1的a属性的值是一个对象，Object.assign拷贝得到的是这个对象的引用。这个对象的任何变化，都会反映到目标对象上面。
(2) 同名属性的替换
对于嵌套的对象，一旦遇到同名属性，Object.assign的处理方法是替换，而不是添加。
```js
const target = { a: { b: 'c', d: 'e' } }
const source = { a: { b: 'hello' } }
Object.assign(target, source)
// { a: { b: 'hello' } }
```

# Object属性的可枚举性
有四个操作会忽略enumerable为false的属性。

- for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
- Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

# 属性的遍历
ES6一共有五种遍历对象属性的方式
（1）for...in

for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

（2）Object.keys(obj)

Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

（3）Object.getOwnPropertyNames(obj)

Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

（4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)

Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

（5）Reflect.ownKeys(obj)

Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。
以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

- 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
- 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
- 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。